（りん）この前　直美さんからとんび受け取りました。
（島田）ああ…。ありがとうございます。
「要らなかったです」…って方が　よかったんだけど。
アハハッ…。（島田）アハハハ…。残念ながら　うれしかったです。
ああ…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
私　大事な時に間違えてばかりだから…。
とりしまりりんさんは　先生とか取締の仕事楽しかったの？
楽しむ余裕なんて…。　ただ必死に。
それが　いけなかったんですけど…。じゃあ　好きだった？
教えたり　まとめたり。好きとか嫌いとかは…。
仕事なので。ああ　ごめん。
あ　すみません。
あっ　じゃあ…　よかったじゃない好きな仕事に専念できるようになって。
（島田）看護が好きなんでしょ？
僕は　看護婦になるのがワクワクする患者さんの話を聞くのが楽しいって➡
話してた　りんさんが好きだから。
ん　あっ今のは労働への姿勢についてのお話で…。
ああ　そ…　そうですよね。　フフッ…。
うん…　でもみ患者さんを看る時間が増えたことは➡
喜ばないといけないですよね。　うん。うん。
でも　今　売れっ子でお忙しいって聞きましたよ。
書評？ああ　うん。
人の小説の論評をしてるんだ　新聞で。
何かの勉強になるかと引き受けたんだけどそれが…　評判になってしまって。
「しまって」…？
ああ…。
シマケンさんは　私のとんびですね。
ごちそうさまでした。はい　ありがとうございます。
（小川）えっ？➡
清？➡
そこのベッドに入院してた清…陣内　清は？
（タマ）陣内さんなら　昨日　退院しましたよ。
え…？（直美）聞いてなかったんですか？
いや…　来週の火曜って…。
何じゃあ！
あっ　これ…。
ホントに駄目なんですからね。
特別の特別の特別にですよ。
そがん特別にって…。　ありがたかぁ。
ん…　いや　だから…。お願いします。
まあ…　最後なんで。
おおやホントに偉い人なんですね　大家さん。すごい。
え？
いや　ここまで歩いてくるのに　学生さん大家さん見ると　ピリッとして。
ピリッと？はい。
上官に会った時のように。
あ…　今は　たまたま　一時的に内科と外科の取締をしてるんで➡
見習生たちが　勝手に怖がってるんです。
まあ　怖いですけど　私。
知ってます。うん。けど　優しいのも。
私　みなしごなんです。
父も母も知らない。　だから　怖がられてもしっかり働いて➡
自分の力で生きてくしかないんです。
なら…　なおさら　すごい。　みなしごで看護婦で　ピリッとさせて。
フフッ　ただ者じゃない。
また来ます。え？　もう　陣内さん　退院されて…。
あ…　いえ　また大家さんに会いに来ます。
んん…　そもそも私には　そんな気持ちは…。
自分も　まだどういう気持ちかは分かりません。
ただ　大家さんのようなおなごは初めてやけん➡
働いとる姿のりりしゅうて気持ちんよかぁ。
尊敬しとっけん。
尊敬…。
あ…　ハハッ…。
ですから　もし　お邪魔じゃなければ…。
お邪魔です。　失礼します。
では　どうしたら…。
フフッ…　えっ　それ　私に聞くんですか？
あ…。
あ〜…　じゃ　分かりました。友人になりましょう。
はいっ。
ごちそうさまでした。
まじ（真風）山本さんの大腸がん手術は　無事成功。
いよいよ　退院の日です。
山本さん！（山本）ああ…。よかった　間に合った。
ご退院　おめでとうございます。
これで　花火の頃に　牛鍋　食べられますね。（山本）ハハッ…。
おかげさまで。　真面目に医者の言うこと聞いて　体　治して➡
牛鍋食べるって　これと約束してたんで。助かった。
（テイ）牛鍋ってご褒美でもないとこの人　頑張らないから。
ヘッ…。　じゃ。はい。
⚟（セミの声）
ハハッ…。　花火の日が近いんでそれまでに　牛鍋食べられるよう➡
よろしく頼みます。腸炎なんで　大丈夫でしょうけど。　ヘッ。
代わります。（テイ）すみません。
すいません…。ゆっくりで。はい。　あ…。
山本さんにはまだ　病名はお伝えしていませんが➡
腹部の違和感が強く　食欲も…。
（今井）がんが　再発している可能性が高い。一刻も早く手術をしたい。
はい。（今井）進行具合によっては➡
手術をしても生存の確率は低いと説明したが…➡
それでも　僅かな望みにかけたいと決めたのは奥さんだ。
担当は　一ノ瀬でお願いします。
（今井）くれぐれも　対応には注意してくれ。はい　承知しました。
（ノック）⚟失礼します。
おはようございます。（テイ）おはようございます。
山本さん　お熱　測りましょう。ああ　はい。
お願いします。はい。
熱があれば　手術はしないで済むの？
だったら　あと２週間でいい。延ばしてもらえないかね。
２週間？　あ…　花火の日。
あ　はい。あの…どうして　花火の日に牛鍋か伺っても？
アハハ…。　真夏に牛鍋ってなあ…。
そりゃ　みんな　そうだ。だから　すいてたんだよ。　なっ。
花火で　どこも店が混んでたもんだからしかたなく牛鍋屋に入ったら➡
そこが　すごくおいしくて。　フフッ。（山本）それから　うちじゃあ　毎年➡
花火の日は年に一度のぜいたくにしようって決めて➡
花火一つ見ないで夫婦そろって　牛鍋食べてる。　ハハハ…。
これより　ぜいたくないだろ？
その店に行きたいんだ。
ああ　これ　うそじゃないよ。ああ…。
この人　花火より牛鍋が好きなのはホント。（笑い声）
ただの腸炎なんだから手術すれば食べられますよ。
体調に問題がなければ　明日にでも手術をと　先生　おっしゃってますから。
（山本）ああ…。頑張りましょう。
（山本）あ〜あじゃあ　今晩は　タイでいいか。
（テイ）タイ？　また　そんなぜいたく。（山本）ハハハ…。ウフフフ…。
（テイ）あの人　いつも　あんな調子で　すみません。
ああ　いえ。難しいのは分かってます。
でも…　なんとかお願いします。
去年　約束したんです。来年も一緒に食べようなって。➡
あっ　私…　すみません。
いえ。
（山本）はあ…　いててて…。
あ〜　ああ…　ありがとう。　あ〜…。
うん　大丈夫です。
１　２の　３。
じゃ　行ってくるよ。
♬〜
（今井）できる限りのことは　したつもりだが…➡
あとは　本人の体力次第だな。（黒川）そうですね…。
（今井）まさかこんなに　がんが広がっていたとは…。➡
引き続き山本さんには　病状を伏せておくように。
⚟（ヒグラシの声）
ん…　う…。
山本さん　目覚めましたか？
今　先生　呼んできますね。
待って…。
俺は…　がんが広がったんだろう？
いいえ。
一ノ瀬さんもつけるんだなあ…　うそを。
ん…　まだ　少し意識が混乱してるみたいですね。
先生　呼んできます。
⚟（ヒグラシの声）